[网页版排名](/ranklist/Ranklist.htm) [Excel排名](/ranklist/Ranklist.xlsx)

获奖情况：

1. 冠军奖励（奖金人民币16384元）:`逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈`

1. 亚军奖励（奖金人民币8192元）:`那么打铁什么的有在搞吗`

1. 季军奖励（奖金人民币4096元）:`现实世界的玩火萝莉章珂羽`

1. 第四名奖励（奖金人民币2048元）:`吉如吉如玐⑧捌`，`黑化化肥黑灰灰黑灰化会发黑会发灰会挥发`

1. 银牌奖励（奖金人民币1024元）:`做宝可梦`，`菜鸡战队`，`遗忘的骰子`，`你指尖跃动的电光，是我一生不灭的海蜇`，`人们都说演艺圈很乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱`，`灰黑灰化黑化会挥发会发黑回飞黑灰会发灰化`

1. 铜牌奖励（奖金人民币512元）:`知牌如意勺`，`黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑为黑灰花会回飞`

注：由于我们的工作人员在成绩统计中出现了一些失误，所以获奖情况并不代表最终排名（原因见下文），选手的最终排名以上文公布的文件排名为准。

-----------------

各位选手、老师们：

你们好！

在上周末（5月13日）举办的“Pony.ai杯”清华大学学生程序设计竞赛暨高校邀请赛中，由于OJ的bug及工作人员的疏忽，导致部分参赛队伍的公示成绩与实际成绩存在出入，在此我们对受影响的八支队伍表示诚挚的歉意，对全体参赛者及广大关注校赛的领导、老师、同学们表示深深的自责，是我们的疏忽造成了大家的困扰。

经过沟通和商讨，我们将会对受影响的队伍采取补偿，同时向全体参赛者公示成绩并补发成绩证明（具体情况详见情况说明）。我们也承诺，在今后的比赛中将加强前期准备和测试工作的力度，杜绝此类情况的再度发生，为各位选手提供更加优质、公正的比赛。

最后，感谢各位选手对我们的理解、支持和监督，也希望每一位选手不吝对我们工作的任何意见和建议，期待我们在未来的时间里共同进步！

附情况说明：

在比赛进行近4小时时，有选手反映OJ存在bug，具体情况为：部分队伍I题显示AC，但分数为0。经核实，此bug会导致平台将部分SPJ Error显示成AC（但实际评测为0分），并记录在过题数中。截至封榜时，共有8支队伍出现误判，导致榜单排名有误。工作人员立即对bug进行了修复，同时对这8份代码进行重测，重测结果为SPJ Error。

经过工作人员和受影响的参赛队伍的紧急沟通商讨后，我们决定从I题罚时中减去第一次误判到封榜之间的时间，以补偿OJ bug对他们的影响。但是，由于后台人员的理解有误，比赛时采取了与通知不符的补偿方案：从I题罚时中减去封榜之后I题的错误提交，因此榜单变动有误，导致最终公示及颁奖的成绩有误。

对此我们深表歉意，并决定进行如下的修正和补偿：

1.对8支受影响的队伍采取正确的补偿方案：从I题罚时中减去第一次误判到封榜之间的时间；

2.对全体参赛队伍的名次进行重排，并补发成绩证明。

3.对两次排名（即比赛结束后的榜单和此次公示的榜单）中任意一次进入前12名的队伍的名次取最高值，根据该名次补发相对应的奖金。

4.对于获得最快解题奖的队伍补发奖励。

对于本次比赛中工作的疏忽，我们深感遗憾和自责，我们也在最大程度上给予补偿方案，但是由于时间紧急等客观因素，难免无法面面俱到，因此如果您对此次处理结果或方案存在疑问或异议，请联系下方人员：

李诗懿：QQ 294580006

何昊天：QQ 1308185328

王西平：QQ 741129299

陈宇：QQ 1194857281

再次感谢大家对我们工作的支持和帮助！

<div align=right>
清华大学计算机系学生算法与竞赛协会

2018年5月19日
</div>
